Hôm nay chúng ta kỷ niệm một ngày đặc biệt ở đây gọi là Makar Sankrant.
Để các hành giả Sahaja nước ngoài được biết, Ta sẽ giải thích cho các con ý nghĩa của ngày này.
Đầu tiên Ta sẽ nói với họ bằng tiếng Anh. Sau đó sẽ nói với tất cả các con bằng tiếng Marathi.
Nó có nghĩa là ngày - hôm nay là ngày mặt trời
đi từ chí tuyến Nam sang chí tuyến Bắc.
Đó là một ngày rất trọng đại đối với chúng ta bởi vì, bây giờ
trong suốt mùa hè chúng ta có vụ thu hoạch, và chúng ta mong chờ những cơn mưa
và rất nhiều điều xảy ra ở mọi quốc gia.
Mặt trời chiếu thẳng góc ở đất nước này trong suốt mùa hè
và vì vậy chúng ta chào đón mặt trời. Chúng ta ăn một thứ
mà chắc hẳn các con đã ăn rồi, chúng ta gọi là til và đường thốt nốt.
Đó là để chuẩn bị cho cơ thể và tâm trí của các con
để cung cấp đủ nhiệt lượng để đón nhận mặt trời.
Bởi vì nếu các con đang sống trong mùa lạnh,
thì toàn bộ cơ thể, tâm trí của các con trở nên uể oải
và đôi khi các con cũng trở nên rất lười biếng về mọi thứ, theo nghĩa là
ngày quá ngắn đến nỗi các con không thể đạt được nhiều kết quả.
Vì vậy, cơ thể đã trở nên lạnh như chúng ta gọi. Chúng ta dùng những thứ này, chúng cung cấp nhiệt cho chúng ta,
để cơ thể được chuẩn bị để đón nhận và chào đón hơi ấm của mặt trời.
Để vượt qua sự trì trệ do thời tiết lạnh giá gây ra,
và cũng để tiếp thêm sức mạnh cho cơ thể, hòa hợp với mặt trời,
mọi người dùng tất cả những cách này để chào nhau
bằng cách họ trao cho các con thứ gì đó tạo ra nhiệt trong cơ thể.
Nhưng nó có một biểu hiện rất vi tế khác, mà Ta thấy là thế này:
rằng khi họ đưa cho các con thứ này, họ nói, “Bây giờ bạn hãy nhận til và gul
và hãy nói những lời ngọt ngào”.
Bởi vì khi các con ăn til và gul, cơ thể các con nóng lên
và các con trở thành người thiên về kênh phải. Khi các con trở thành người thiên về kênh phải
các con hiếm khi nói lời ngọt ngào. Vì vậy, đó là một sự tương phản
rằng họ đưa cho các con một thứ để làm nóng cơ thể các con lên
nhưng các con phải nói lời ngọt ngào.
Vì vậy, có một lời cảnh báo rằng các con đang ăn tất cả những thứ này
nhưng điều đó không có nghĩa là bây giờ các con cưỡi trên con ngựa lớn của bản ngã
và bắt đầu chỉ trích mọi người.
Đó là một điều rất vi tế để hiểu rằng khi chúng ta trở nên
thiên về kênh phải theo tính khí, chúng ta bị bao phủ bởi bản ngã của mình rất nhiều
đến nỗi chúng ta không cảm thấy rằng chúng ta đang làm tổn thương người khác bằng những gì chúng ta nói.
Nếu có hai người có bản ngã, họ có thể tự xoay sở với nhau.
Nhưng nếu có một người có bản ngã và một người khác bị khuất phục,
thì người bị khuất phục sẽ bị tiêu diệt.
Đó là lý do tại sao họ nói hôm nay là ngày chúng ta bắt đầu nói những lời rất ngọt ngào.
Ngay cả khi có kẻ thù hoặc ai đó không thân thiện với các con,
hoặc đã có một số hiểu lầm, đây là ngày chúng ta nói rằng,
“Được rồi, hãy nhận lấy và nói điều gì đó thật ngọt ngào. Hãy nói chuyện ngọt ngào với nhau”.
Nhưng chỉ hôm nay Ta nghĩ Ta đã nhận được một lá thư từ một nữ hành giả Sahaja,
lá thư đó chứa đầy sự gay gắt đến nỗi Ta đã ngạc nhiên khi nhận được nó vào hôm nay.
Không phải gửi cho Ta mà cho một hành giả Sahaja khác.
Vì vậy, hôm nay chúng ta phải quyết định và nguyện một điều
rằng với một hành giả Sahaja khác, chúng ta sẽ không nói lời cay nghiệt,
và nói chuyện với anh ấy như thể anh ấy là một người bình thường.
Bây giờ giả sử anh ấy là một người lãnh đạo: thì càng có lý do để các con nên tôn trọng.
Và nếu anh ấy là một người lãnh đạo cấp cao, thì càng có lý do để các con phải tôn trọng.
Điều đầu tiên một người phải học là chúng ta phải biết tôn trọng.
Bây giờ, mặt trời rất được tôn kính ở đất nước này đến nỗi vào buổi sáng sớm
tất cả mọi người đều thức dậy và nói Namaskars tới Surya với tất cả các tên của Ngài
và thực hiện một loại bài tập đặc biệt để thể hiện rằng họ hoàn toàn phó thác
cho ý muốn của Surya. Khi các con làm điều đó, thì bản ngã sẽ không xuất hiện.
Bây giờ mặt trời, khi Ngài chiếu sáng ở đây, nó mang lại cho các con một cảm giác
rằng các con phải năng động, các con phải làm việc rất chăm chỉ.
Kết quả là, các con có thể phát triển bản ngã.
Nhưng khi các con phát triển bản ngã, thì nó bao bọc hoàn toàn bộ não của các con,
và khi bộ não bị bao bọc bởi bản ngã, các con không biết
phải đi đường nào. Các con không biết điều gì đúng, điều gì sai.
Các con không có sự sáng suốt và không có phương hướng.
Các con làm những gì các con thích, bất cứ điều gì làm hài lòng bản ngã.
Và đây là ngày mà chúng ta kỷ niệm nó bằng cách phó thác bản thân cho Surya,
cho mặt trời, như các con biết, là nơi ở của Chúa Giê-su Christ.
Ngài ngự trên mặt trời. Vì vậy, Ngài đã khiêm nhường biết bao, khiêm nhường biết bao khi ngự trên mặt trời.
Các con càng sống trên mặt trời thì càng phải khiêm tốn hơn nhiều.
Tất nhiên, Ta phải nói rằng ở Ấn Độ mọi người khiêm tốn hơn. Nhưng vẫn,
phẩm chất của mặt trời có thể khiến các con trở nên cực kỳ kiêu ngạo và là một người rất khó chịu.
Người khó chịu này thực sự có thể hủy hoại mọi mối quan hệ tốt đẹp.
Nhưng điều tồi tệ nhất xảy ra với chúng ta là chúng ta đánh mất sự hợp nhất của mình.
Bởi vì khi chúng ta nói những lời cay nghiệt với bất kỳ ai, chúng ta cảm thấy tội lỗi
vì vậy chúng ta có một vấn đề khác, tim của chúng ta cảm thấy tồi tệ, gan của chúng ta cảm thấy tồi tệ,
mọi thứ đều rối loạn. Và do đó chúng ta cảm thấy hoàn toàn tan rã.
Và sự tan rã là một dấu hiệu cho thấy chúng ta hoàn toàn không tiến hóa
hay chúng ta nên nói là thoái hóa.
Sự tan rã là một điều rất phổ biến mà chúng ta thấy -
trong chính chúng ta, chúng ta thấy rằng chúng ta chiến đấu với bản ngã của mình.
Sau đó, chúng ta chiến đấu với siêu ngã của mình, rồi chúng ta chiến đấu với trái tim của mình,
với cảm xúc của chúng ta, và lúc nào chúng ta cũng đấu tranh trong chính mình.
Vì vậy, ít nhất trong chính chúng ta, chúng ta nên nói chuyện ngọt ngào vào ngày này.
Sau đó, chúng ta có thể bắt đầu nói chuyện với người khác một cách rất, rất ngọt ngào.
Bây giờ một số người nghĩ rằng, nói chuyện ngọt ngào là một dấu hiệu của sự yếu đuối.
Ở một số quốc gia, người ta tin rằng nếu các con nói chuyện ngọt ngào với ai đó
thì đó là dấu hiệu của sự yếu đuối. Đó là sức mạnh lớn nhất của một hành giả Sahaja
khi nói chuyện với người khác bằng sự tôn trọng, với nghi thức đúng đắn và với sự thấu hiểu đúng đắn.
Bây giờ vì sự kiêu ngạo, người ta cũng quên mất
tình trạng của họ là gì, và tính khí thiếu thận trọng này
không cho các con một phương hướng nào cả. Các con đi mọi hướng và không biết
mình đang đi đâu. Miễn là bản ngã của các con được thỏa mãn,
các con cứ tiếp tục với nó, và đến khi các con phát hiện ra rằng mình đã thực sự trở thành
một kẻ thất bại thảm hại, các con không biết mình đã làm gì với bản thân.
Vì vậy, cách tốt nhất để chinh phục bản ngã của các con là
trước hết hãy nói lời ngọt ngào. Đó là một việc rất nhỏ để làm
nhưng trước hết nó mang lại cho các con sự tổng hợp về tính cách bên trong bản thân,
và sự tổng hợp của tất cả các nguyên tắc sống tốt đẹp.
Giống như khi các con nói chuyện ngọt ngào với ai đó,
người đó có thể thích các con. Người đó có thể nói với các con điều gì đó,
mà người đó có thể biết là rất quan trọng đối với các con.
Nếu các con nói chuyện ngọt ngào với ai đó, thì các con có thể có được sự bình an trong tâm trí
bởi vì các con đã trao sự bình an cho người khác.
Bất cứ điều gì các con trao cho người khác, các con sẽ cảm nhận được điều đó trong chính mình.
Nhưng nếu các con đang cãi vã với người khác thì thực ra đó là sự phản ánh
bản tính hay cãi vã bên trong chính các con.
Ngày nay có một sự thiếu thốn lớn, một tiếng kêu lớn và các tổ chức lớn
đang thực hiện các sứ mệnh hòa bình. Sứ mệnh hòa bình nằm bên trong chính các con.
Chúng ta hãy bắt đầu, tất cả chúng ta, những hành giả Sahaja là những vị thánh vĩ đại đang ngồi đây,
hãy quyết định hôm nay rằng chúng ta sẽ hòa giải với chính mình và với những người khác.
Nhưng điều đầu tiên và quan trọng nhất là hòa bình không thể được tạo ra bằng những cuộc cãi vã.
Các con thấy đó, giống như Mỹ và Nga muốn quyết định nó
bằng tên lửa, phần hòa bình. Họ nói, “Hãy chiến đấu.
Bao nhiêu người còn lại, thì họ có thể sống trong hòa bình.
Hãy để tất cả những người đang chiến đấu giết lẫn nhau”.
Họ nghĩ đây là giải pháp của vấn đề. Nhưng thực ra là ngược lại.
Hãy để mọi người sống bình an trong chính họ và trao sự bình an cho người khác,
để sự bình an này sẽ trở thành hạt nhân cho hòa bình của thế giới.
Vì vậy, nhiệm vụ lớn lao của các con hôm nay là thiết lập một nguồn cội vĩ đại của những con người bình an.
Chúng ta có rất nhiều hành giả Sahaja ở đây.
Các con đang ngồi trong sự bình an, hạnh phúc và niềm vui sướng trọn vẹn,
các con không biết đâu, các con đang tỏa ra tất cả sự bình an đó, truyền dẫn nó và thực hiện nó.
Nhưng vẫn có một số người đang phải chịu đựng bản ngã khủng khiếp, và với bản ngã bị tổn thương;
và họ đang cố gắng làm một điều, mà họ không bao giờ nên làm, đó là suy nghĩ ngay bây giờ.
Nếu các con đang suy nghĩ ngay bây giờ, các con sẽ không ghi nhận những gì Ta đang nói
bởi vì đây là một đặc tính khác của một người hướng về bản ngã là không ghi nhận.
Các con có thể nói bất cứ điều gì các con thích nhưng họ không nghe.
Họ nghe những gì họ muốn nghe hoặc họ không nghe.
Vì vậy, đây là một điều nữa chúng ta phải quyết định hôm nay,
rằng chúng ta sẽ ghi nhận mọi việc thay vì la mắng. Chúng ta hãy ghi nhận.
Đây là dấu hiệu của một người muốn biết; muốn biết nhiều hơn về;
tiêu chí của sự tiến triển là sự tổng hợp và hợp nhất.
Một người không hợp nhất với các hành giả Sahaja khác không phải là người đã tiến triển.
Người đó cố gắng chia rẽ và nói về sự chia rẽ.
“Chúng ta là người Anh, chúng ta là người Đức, chúng ta là người Ấn Độ,”
thì họ không phải là hành giả Sahaja. Họ là người Ấn Độ, được thôi, nhưng không phải là hành giả Sahaja.
Hành giả Sahaja không có đẳng cấp, tín ngưỡng hay quốc tịch.
Chúng ta phải mang theo hộ chiếu chỉ vì chúng ta sinh ra trong nhà tù này.
Vì vậy, chúng ta phải mang theo số tù của mình!
Nhưng thực ra các con không cần nó. Các con không cần tất cả những thứ đó.
Bây giờ, hôm nay chúng ta phải quyết định trước hết trong trái tim mình
rằng chúng ta sẽ sử dụng các phương pháp hòa bình.
Khi chúng ta đi du lịch, chúng ta sẽ sử dụng các phương pháp hòa bình.
Bất cứ ai đang cố gắng khiêu khích các con hoặc cố gắng tạo ra vấn đề
hoặc chia rẽ các con về bất kỳ vấn đề nào, hãy chạy khỏi người đó càng nhanh càng tốt.
Bất cứ ai nói về hòa bình, những người kiến tạo hòa bình, hãy gắn bó với người đó -
chỉ khi đó các con mới hiểu rằng các con cũng đang có được sự bình an.
Ở đây các con đến để có được sự bình an, không phải để tạo ra vấn đề,
hay để lắng nghe vấn đề của các con, mà là để có được sự bình an.
Bình an là một bản chất hay là phẩm chất của Spirit của các con.
Vì vậy, một khi các con bằng cách nào đó đạt được sự bình an của mình
điều xảy ra là các con vượt lên trên nguyên nhân và kết quả.
Các con vượt lên trên nguyên nhân và kết quả.
Vì vậy, nguyên nhân biến mất và kết quả cũng biến mất.
Vì vậy, hôm nay tất cả chúng ta đến đây để tôn thờ sự bình an, bên trong và bên ngoài.
Chúng ta hãy là những người hòa bình. Chúng ta đừng tham gia vào các nhóm thù ghét,
những người nói lời khoa trương, những người muốn ghét một người, muốn tạo ra một nhóm,
những người nói "chúng ta là người Mỹ" hay "chúng ta là thế này", chỉ vậy thôi.
Trong Sahaja Yoga, các con phải học hỏi từ những người đã tiến bộ,
những người đã tiến triển rất nhiều. Ví dụ, Ta sẽ nói trong số tất cả người châu Âu,
người Úc đã làm rất tốt. Không có gì phải ghen tị cả.
Được rồi, nếu người Úc đã làm tốt, được thôi, đó là vinh quang của các con.
Vậy hãy hỏi họ đã làm điều đó như thế nào, họ đã thực hiện nó ra sao.
Ngày mai có thể là người Mỹ - Ta rất mong muốn điều đó - có thể làm tốt nhất,
vậy thì các con nên hỏi họ làm thế nào các con đã làm tốt như vậy.
Đó là cách chúng ta sẽ sống. Chúng ta sẽ không cạnh tranh,
chúng ta sẽ không ghen tị, mà chúng ta sẽ hấp thụ tất cả những gì tốt nhất.
Đây là Sahaja Yoga. Nó hoàn toàn ngược lại,
giống như nếu họ phát hiện ra thứ gì đó - một quả bom không người lái -
thì họ sẽ khám phá ra một thứ khác là một quả bom không cần máy móc.
Không, đó là một chuyện khác. Chúng ta phát triển một tâm trí hấp thụ mọi thứ,
và rồi chúng ta phát triển một tâm trí lớn hơn, cho đi mọi thứ.
Không có bí mật nào trong Sahaja Yoga. Mọi người đã biết điều gì đó tốt hơn,
đã có những trải nghiệm tốt đẹp về Sahaja Yoga nên nói ra.
Nhưng rồi trong bản ngã, Ta đã thấy mọi người bắt đầu rao giảng
rằng, “Được rồi, các con thử phương pháp này, thử phương pháp kia”.
Cũng không cần phải làm vậy, vì thiếu sự sáng suốt.
Nếu các con có sự sáng suốt, các con sẽ biết rằng điều này không nên làm.
Điều gì không được làm trong Sahaja Yoga thì không được làm.
Nhưng làm sao các con biết được khi không có sự sáng suốt, giống như một con tàu lạc lối.
Vậy thì các con phải xem Mẹ của các con sẽ hành động như thế nào trong tình huống như vậy
và rồi Ta chắc chắn các con sẽ vượt lên trên nguyên nhân và kết quả.
Vì vậy, hôm nay là ngày Ta cũng không nên nói bất cứ điều gì
gây tổn thương cho bất kỳ ai
và Ta đang cố gắng làm cho các con mỉm cười và vui vẻ nhưng các con lại quá nghiêm túc.
Vì vậy, hôm nay chúng ta quyết định chọn hòa bình. Hòa bình với chính mình, hòa bình với người khác
và đó là cách chúng ta tôn thờ mặt trời, Chúa Giê-Su, Đấng là biểu tượng,
là biểu tượng thực tiễn tuyệt đối của sự hòa bình đó.
Và một khi các con hiểu điều này, Ta chắc chắn các con sẽ cố gắng làm theo, thay vì
đánh đập mọi người, tức giận với mọi người. Hãy quên hết những điều này đi.
Các con đến đây để thăng tiến và lợi ích của các con là của các con.
Sự chiến đấu của các con không phải là lợi ích của các con, hãy nhớ điều đó.
Sự cãi vã của các con không phải là lợi ích của các con. Lợi ích là sự bình yên mà các con đã đạt được,
tình yêu thương mà các con đã phát triển, lòng trắc ẩn mà các con có thể lan tỏa,
mức độ của mối quan hệ và sự hòa hợp mà các con có thể thâm nhập vào người khác.
Đây là lợi ích của các con mà chúng ta phải nhận được hôm nay:
một tâm trí, một trái tim như sư tử, chứ không phải những người nhát gan.
Không phải những người sẽ tức giận và điều này, để khoe khoang về sự tức giận của các con:
những ngày đó đã qua rồi, chúng ta tự hào về sự bình yên của mình, chúng ta tự hào về sự mãn nguyện của mình,
chúng ta tự hào về vinh quang của mình và chúng ta tự hào về trạng thái của mình.
Và đó là trạng thái mà bây giờ chúng ta đang ở trong Vương quốc của Thượng đế.
Cầu Thượng đế ban phước cho tất cả các con! (Sau đó Shri Mataji tiếp tục bằng tiếng Marathi trong khoảng 12 phút)
Bây giờ Ta muốn nói với các con rằng có rất nhiều vị khách đã đến với chúng ta để đáp lại lời mời thân tình của các con
và các con đã sắp xếp chu đáo cho họ ở lại.
Về việc này, không ai trong số các con cho Ta biết các con đã vất vả hay nỗ lực đến mức nào.
Đặc biệt, người dân Mumbai đã rất nỗ lực. Vì vậy, thay mặt cho tất cả các con và những người ở đây
Ta phải nói rằng người dân Mumbai đã đi đầu.
Tuy nhiên, Ta đang nói với các con điều tương tự mà Ta nói với họ.
Hôm nay chúng ta dâng hỗn hợp vừng và đường thốt nốt,
để tránh bất kỳ tác động xấu nào từ Mặt trời.
Vấn đề đầu tiên là, khi có Mặt trời trên bầu trời, người ta trở nên cáu kỉnh.
Người ta nói năng xúc phạm người khác.
Bản ngã của người đó mạnh lên.
Những người tiếp xúc trực tiếp với Mặt trời có bản ngã lớn.
Do đó, những người như vậy nên nhớ rằng đây là một câu thần chú – “Hãy nói lời ngọt ngào”
Ăn vừng và đường thốt nốt làm tăng nhiệt trong cơ thể và người ta bắt đầu la hét.
Nghĩa là, mới lúc nãy các con được mời vừng và đường thốt nốt, ít nhất vì điều đó hãy nói chuyện ngọt ngào với Ta!
Nhưng ngay cả điều đó dường như cũng khó khăn.
Họ nhận hỗn hợp vừng-đường thốt nốt và ngay sau đó bắt đầu la hét. Vừng-đường thốt nốt gì chứ? Vứt nó đi!
Vì vậy, nhân dịp này, chúng ta nên hiểu rằng đây là một cơ hội tốt.
Shri Mataji đã đến đây và dù Bà đã khuyên răn chúng ta tha thiết thế nào,
nó cũng sẽ không vào đầu chúng ta.
Nếu có hơi nóng trong đầu thì không có gì vào được.
Hơi nóng này phải biến mất.
Và hơi nóng này từ đâu đến trong chúng ta?
Nó xuất phát từ bản ngã của chúng ta.
Trong quá khứ, khi Ta bắt đầu Sahaja Yoga, tất cả mọi người đều có tranh chấp.
Nhiều đến mức may mắn là họ đã không làm vỡ đầu nhau.
Tuy nhiên, bây giờ đầu vẫn còn nguyên vẹn.
Nhưng cãi vã thì rất nhiều.
Chúng lan tràn vì lý do này hay lý do khác.
Một nửa trong số họ đã bỏ đi và một nửa ở lại.
Ta đã nghĩ, Sahaja Yoga là không thể bởi vì một người tham gia rồi bỏ đi sau hai ngày,
Người khác đến rồi bỏ đi sau ba ngày.
Đó là tình hình lúc đó.
Chúng ta đã thiết lập Sahaja Yoga trong một sự hỗn loạn như vậy.
Chỉ có một lý do chính và đó là,
các con nên có mong muốn rằng “dù thế nào đi nữa, chúng ta đến đây để gặp Thượng đế Toàn năng.
Chúng ta muốn phước lành của Ngài, chúng ta muốn biết Nguyên lý Thiêng liêng.
Chúng ta muốn xóa bỏ tất cả những điều trên thế giới đang hành hạ và gây phiền toái cho mọi người.”
Do đó, chúng ta không thể tranh đấu ở đây.
Bản ngã này đã gây ra rất nhiều vấn đề trên khắp thế giới.
Bây giờ chúng ta nên từ bỏ nó hoàn toàn (tilanjali) trong Sahaja Yoga.
Và Tilanjali có nghĩa là dâng cúng vừng.
Điều đó có nghĩa là lấy vừng trong hai bàn tay chụm lại, và dâng cúng rằng chúng ta sẽ không tìm lỗi của người khác, không tức giận với họ.
Hãy thử một lần. Các con nên thử một lần.
Người ta có thể giải quyết nhiều việc mà không cần tức giận.
Người ta có thể đối mặt với rất nhiều điều, và một số vấn đề được giải quyết chỉ vì các con không chú ý đến chúng.
Các con sẽ thấy rằng bất cứ vấn đề nào đã có, đều đã được giải quyết.
Nếu chúng ta quá coi trọng một điều gì đó thì có thể nói rằng các con đã có tính khí Tamasik. (thù hận)
Tamasik có nghĩa là gì?
Một người chuyện bé xé ra to. Giả sử một người phụ nữ có chồng bị ốm. “Chồng tôi ốm, chồng tôi ốm”. Đồng ý, nhưng các con vẫn ở đó! các con vẫn khỏe mạnh!.
Còn các con thì sao? Nhưng bà ấy sẽ không nghĩ như vậy.
Dù đúng là người chồng rất quan trọng nhưng người ta lại bị ám ảnh bởi một chuyện nhỏ nhặt.
Thổi phồng nó lên và quấy rối người khác, gây phiền phức cho người khác
Đây là một thói quen phổ biến của chúng ta và lý do đằng sau nó,
Là chúng ta coi trọng những vấn đề nhỏ nhặt và bỏ qua những vấn đề lớn lao.
Đối với những người này, nhỏ và lớn đều như nhau.
Họ không hiểu gì về điều đó, nhưng các con nên hiểu.
Lý do là vì bất cứ điều gì vĩ đại mà chúng ta có, di sản mà chúng ta đã nhận được, đều rất vĩ đại.
Vì vậy, chúng ta đã có được di sản.
Chúng ta được sinh ra trên mảnh đất Yoga này (Yoga bhoomi).
Chúng ta đã đạt được gì sau khi sinh ra ở yoga bhoomi này?
Người ta nói rằng một người được sinh ra ở Ấn Độ sau một nghìn năm Tapasya (khổ hạnh) và sau một nghìn năm nữa, ở Maharashtra.
Khi Ta thấy những người say rượu trên đường, Ta không biết họ đến từ Maharashtra hay nơi nào khác.
Ý Ta là người ta không thể hiểu làm thế nào những con sâu bọ này lại được sinh ra ở đây.
Các con đã trở thành hành giả Sahaja vì Tapasya (khổ hạnh) của các con trong kiếp trước, bây giờ các con đang nhận được phần thưởng của nó.
Nhưng điều đó không có nghĩa là Shri Mataji phải thực hiện phần còn lại của Tapasya trong kiếp này cho các con.
Sự khổ hạnh đầu tiên của kiếp này là nói chuyện ngọt ngào với nhau.
Cư xử một cách yêu thương. Không được cộc lốc. Đó là điều đầu tiên.
Vì vậy, chúng ta đã bắt đầu thực hành Lễ Puja vào ngày đầu tiên này.
Vào ngày này, tất cả chúng ta nên nói những lời ngọt ngào và cư xử thân thiện.
Bởi vì nói những lời ngọt ngào rất dễ dàng.
Tức giận thì khó hơn.
Và đánh đập là điều không thể.
Vậy tại sao lại làm những điều khó khăn này?
Chỉ cần nói ngọt ngào là xong.
Trong số chúng ta, có nhiều người có họ là 'Godbole' (“Người nói ngọt ngào”)
Ta đã nghĩ rằng những người trong gia đình họ nói chuyện ngọt ngào.
Họ thực sự nói ngọt ngào nhưng trong khi dùng những lời đường mật, họ đã từng cắt cổ người khác.
Vì vậy, Ta đã hỏi, “Đây là cái gì?” Họ trả lời,
Trong quá khứ, khi người của chúng tôi nói ngôn ngữ ngọt ngào, những người khác đã lợi dụng họ.
Vì vậy, chúng tôi dùng những lời ngọt ngào và cũng cắt cổ họng.” Ta hỏi, “Tại sao?
Đây có phải là điều tốt mà các con đã học được không?
Nó có mang lại lợi ích gì cho các con không?
Các con đã vượt lên trên nó chưa?
Những người nói ngôn ngữ ngọt ngào đều ổn cả.
Họ sống thoải mái và mãn nguyện.”
Giả sử các con cãi nhau với hai người và các con cắt cổ họ, thì các con đã được gì?
Người ta phải xem mình đã được gì.
Vì vậy, hôm nay là ngày của một lễ hội đặc biệt mà mọi người đều thưởng thức.
Ít nhất thì Ta không muốn nói những lời cay đắng vào lúc này.
Vì vậy, Ta nói với sự tôn trọng dành cho tất cả mọi người rằng Ta đã rất cẩn thận để không làm mọi người cảm thấy buồn hay gì cả.
Bây giờ, một số người đến và đột nhiên chạm vào cơ thể Ta.
Điều đó làm Ta rất khó chịu.
Người ta không nên làm như vậy.
Nhưng, Ta phải nói thế nào đây? Vì vậy, Ta phải chịu đựng. Cứ để nó trôi qua, Ta có thể làm gì khác được chứ?
Vì người đó sẽ cảm thấy buồn.
Do đó Ta phải chịu đựng rất nhiều.
Ta không phiền lòng khi chịu đựng điều đó.
Nếu Ta làm tổn thương người đó, họ sẽ cảm thấy buồn.. Vậy tại sao phải làm thế?
Ta có thể chịu đựng được nỗi đau đó.
Ta không phiền lòng, vì biết rằng Ta có sức mạnh chịu đựng mà người khác không có.
Điều tương tự cũng đúng với tình yêu.
Nếu sức mạnh tình yêu của chúng ta mạnh hơn và của người khác yếu hơn, thì ai vĩ đại hơn, chúng ta hay những người đó?
Nói chung, nếu chúng ta nghĩ rằng chúng ta là những hành giả Sahaja và Mẹ của chúng ta đã ban cho chúng ta sức mạnh của tình yêu, vì vậy chúng ta vượt trội hơn họ.
Vậy, chúng ta mất gì ngay cả khi họ nói điều gì đó?
Cần gì phải chiến đấu và tức giận với họ?
Khi tính cách của các con trở nên ôn hòa, khuôn mặt các con sẽ tỏa sáng.
Không chỉ vậy, khi những người xung quanh nhìn thấy các con, họ sẽ nói rằng đó là một người ôn hòa.
Tuy nhiên, ôn hòa không có nghĩa là nếu ai đó đánh các con, các con nên chịu đựng.
Hoàn toàn không!
Chúa Giê-su đã nói chỉ dành cho các hành giả Sahaja, rằng nếu các con bị tát vào một bên má, hãy đưa má bên kia ra.
Chỉ dành cho các hành giả Sahaja.
Không phải cho những người khác.
Đối với những người khác, Ta sẽ nói rằng nếu họ tát các con một cái, các con hãy tát lại họ bốn cái.
Bởi vì nếu họ có ma quỷ (bắt bớ), chúng sẽ bỏ đi.
Nhưng, giữa các hành giả Sahaja, lời nói của các con với nhau phải trong sáng và yêu thương.
Điều đó rất cần thiết.
Tất cả nên nói chuyện yêu thương với nhau.
Và Ta không phiền nếu các con nói chuyện theo cách này với người ngoài.
Nhưng, một người là của chúng ta, một hành giả Sahaja, là hiện thân trong Ta.
Mỗi hành giả Sahaja đều ở trong cơ thể Ta.
Do đó, nếu các con đá nhau hoặc lăng mạ nhau, thì các con nên nghĩ rằng các con đang lăng mạ Ta.
Bởi vì nếu có mười cành trên một cái cây, nếu chúng đánh nhau, điều gì sẽ xảy ra với cái cây và điều gì sẽ xảy ra với lá của nó?
Nếu tay này của Ta bắt đầu cãi nhau với tay kia của Ta thì điều gì sẽ xảy ra?
Nếu hiểu rằng tất cả chúng ta là một
Nhìn chung, chúng ta có rất nhiều sự đoàn kết giữa chúng ta đến nỗi chúng ta là những yếu tố của cùng một cơ thể.
Vậy thì chúng ta nên cư xử như thế nào, chúng ta nên có bao nhiêu sự thấu hiểu,
tình yêu của chúng ta dành cho nhau nên nồng ấm đến mức nào, chúng ta nên mong muốn mang lại niềm vui cho nhau đến mức nào,
nên làm gì để họ hạnh phúc.. Ta nên cho họ cái gì?
Họ sẽ thích gì?
Bây giờ trong lễ Diwali, hoặc trong lễ Sankranti, chúng ta tặng quà..
Vậy hôm nay chúng ta nên tặng họ món quà gì?
vì vậy chúng ta tặng họ thứ gì đó rẻ tiền và giá trị thấp.
Điều này thật kỳ lạ.
Chúng ta rất thông minh trong những việc như vậy.
Mua thứ rẻ nhất ngoài chợ và tặng nó rồi nói,
‘Hãy nhận món quà của chúng tôi” – để người kia nhận lấy rồi vứt đi.
Vì vậy, nếu không có lòng nhân từ trong trái tim, điều này không thể xảy ra.
Và các con không đánh mất lòng nhân từ đó trong trái tim.
Các con có trái tim đó trong mình bởi vì bây giờ ngọn đèn của atma, đã được thắp sáng trong các con
đã mang lại cho các con sự soi sáng vô cùng.
Một trái tim thật trong sạch, đẹp đẽ, thuần khiết.
Bất cứ điều gì – tràn đầy tình yêu thương đang tuôn chảy qua trái tim –. người ta nên tiếp tục vui vẻ chiêm ngưỡng nó. Thật là một niềm vui sướng lớn lao!
Ta đến đây và nhìn thấy các con, Ta cảm thấy kinh ngạc. – hãy nhìn xem, tất cả những gì đang tuôn chảy từ ánh sáng của trái tim –
Thật là một niềm vui sướng lớn lao!
Vì vậy, tất cả các con nên cảm nhận rằng chúng ta là những yếu tố trong bản thể của Shri Mataji.
Nếu chúng ta mắc sai lầm, nó sẽ làm đau cơ thể của Mataji.
Nó sẽ gây đau đớn cho bản thể của bà..
Vì vậy, chúng ta không nên hành xử như vậy.
Chúng ta nên có một sự thận trọng, một sự thấu hiểu trong mình và chúng ta nên có một cách cư xử lịch thiệp.
Có một số người cản trở người khác như một người mất phương hướng;
hoặc những người sa vào những lời nói trẻ con vô nghĩa.
Nhiều người có thói quen hát hò không kiểm soát và một số người đọc thơ không ngừng hoặc làm điều gì đó khác.
Điều này không đúng.
Chúng ta nên làm những việc đúng đắn, thực tế và thanh lịch.
Ngay cả trong cách hành xử của chúng ta cũng cần có sự thanh lịch.
Khi chúng ta làm đồ trang sức cho Mẹ, chúng đẹp biết bao!
Nhưng chỉ các con mới là đồ trang sức của Ta và Ta đã trang hoàng các con trên cơ thể mình.
Nếu những món trang sức đó thiếu sự trong sạch, hoặc không tinh khiết, tức là chúng thiếu đi phẩm chất chính
nghĩa là nếu chúng là đồ trang sức bằng vàng mà không có vàng, hoặc chứa đồng thau thay vì vàng, thì có ích gì?
Điều tương tự cũng áp dụng cho các con.
Nếu yếu tố chính hiện thân trong các con là giả tạo thì Ta sẽ đi đâu để khoe nó?
Vì vậy, các con là đồ trang sức của Ta, chính các con đã trang hoàng cho Ta.
Ta không cần bất kỳ đồ trang sức nào khác.
Ta tha thiết thỉnh cầu các con rằng khi nói chuyện với trẻ em hay bất kỳ ai khác,
người ta nên thực hiện công việc một cách rất hợp lý, rất lịch sự và từ tốn.
Không có ích gì khi ép buộc, thô lỗ hay vội vàng với bất kỳ ai.
Bằng cách này, sẽ có một ngày cả thế giới sẽ nhìn các con với sự kính sợ lớn lao.
“Những người này đến từ đâu, họ là ai?”.
Khi đó họ sẽ biết rằng đây là những sứ giả từ thiên đường.
Để chăm sóc cho cả thế giới, để ban tặng thành công cho thế giới, để hộ tống thế giới đến ngưỡng cửa của Thượng đế.
Đây là những sứ giả được Đấng Toàn năng gửi đến.
Ta cúi đầu trước những sứ giả như vậy..